---
layout: post
title:  "评分高达4.8的蚂蚁VPN好用吗？"
author: sal
image: assets/images/3.jpg
---
如果你知道 VPN 的话，那么就一定知道 VPN 分为免费 VPN 跟付费 VPN 两种，今天要介绍的一款就是免费 VPN 当中比较有知名度的 – 蚂蚁 VPN。

蚂蚁 VPN 是在 Android VPN 界相当有名的一款 VPN APP，这是因为它是完全免费的。当前广受好评的一些 VPN 服务，基本都是要付费的，但蚂蚁 VPN 和老王 VPN 等就属于靠免费特性来抢占市场的，虽然肯定速度做不到很快很稳，但是还是有很多人会使用这些免费 VPN 来进行基本的网络浏览。

点击访问蚂蚁 VPN

这是一个 2020 年 3 月成立的网站，网站上没有任何公司信息，也没有透露任何关键信息如隐私政策等。应该是个人开发的一款翻墙软件，其安全性存疑。并且其官网并不提供下载链接，想要获取蚂蚁 VPN 安装包需要用户自己到 Google 商店中去下载。没错，从官网我们看出目前正版蚂蚁 VPN 只提供安卓版，不存在蚂蚁 VPN MAC 版和 Windows 版，当然也不存在蚂蚁 VPN iOS 版。

在蚂蚁 VPN 的描述页面，可以看到其声明为永久免费的科学翻墙工具，并且能够保护隐私安全，最终要的是蚂蚁 VPN 无限流量政策，这在免费 VPN 里是非常少见的。

## 蚂蚁 VPN 评价

从谷歌应用市场的统计中我们可以看出，这款 VPN 的下载量已经超过了 100 万，并且评分也高达 4.8 分，要知道 PrivateVPN，ExpressVPN 等国际著名的 VPN 也未曾达到如此高分。

我们从其评论列表可以看出，大部分人对于其免费 VPN 的表现是相对满意的，主要问题还是在于一些莫名其妙的 bug。例如广告需要在连接其他 VPN 的情况下才能刷新；VPN 在后台运行时每次打开都会自动断开连接；对较新的安卓系统不能及时适配；经常掉线，

连接不稳定等等。这些情况在我们的实际测试中也有发现。

PrivateVPN做为最受欢迎的翻墙软件，已经获得了广大用户的一致认可，我们也对熊猫VPN进行了详细的测试 – 点击查看。

免费试用 PrivateVPN

## 蚂蚁 VPN 如何使用

蚂蚁 VPN 现在不支持注册会员。它与大部分的免费 VPN 一样，都是通过内置的广告赚钱，但是蚂蚁 VPN 有一点特殊，它依靠积分制来量化了免费使用的时长。每一百积分可以兑换一天时间“高级”节点使用时间，从兑换之时起计算使用时间。积分获取方式如下：

-   每日签到可以领取 20 积分
-   点击 AD 标识就是看广告（经常需要先科学翻墙才能刷新广告），每次 15 积分
-   通过分享蚂蚁 VPN 可以获取 20 积分

每天都能重复做这些任务以获取积分。有了免费使用时长就可以在应用的首页点击“免费”或“高级”列表中的任意节点开始连接使用（免费节点不需要积分也能够使用）。

获取中国的最佳 VPN

## 蚂蚁 VPN 测试

### 服务器配置

蚂蚁 VPN 在美国，日本，新加坡，荷兰，德国，英国，瑞士，澳大利亚，作为免费 VPN 来说这个服务器数量和支持国家数量还是不错的。不过在实际测试中，“免费”节点只有 – 美国洛杉矶 2/美国洛杉矶 3/荷兰 1 能够连接成功。花费 100 积分解锁的“高级”节点居然没有一条连接成功！令人十分疑惑这个所谓的高级节点是以什么来定义的。

### 速度测评

我们对于能够连接的三条线路，通过 Speedtest 工具进行了测速，图片最左侧为未连接蚂蚁 VPN 时的测速，之后依次是美国洛杉矶 2/美国洛杉矶 3/荷兰 1 的测速成绩。

可见蚂蚁 VPN 连接后对于网络速度的影响是十分大的，每条线路都不能发挥宽带十分之一的实力，并且 ping（延迟）也大大增加。其中荷兰 1 节点有相对不错的速度表现，不过由于距离过远，导致 ping 值进一步升高了。

### 流媒体观看

我们选择了速度最快的荷兰 1 节点进行视频测试。在油管中找到 4K 清晰度的视频，由 240P 到 4K 清晰度依次观察视频的流畅程度。

最终我们发现，即便是速度最快的荷兰 1，也仅仅能流畅观看 480P 的影片，至于观看 720P 的视频时，经常会发生卡顿，也许在早晨等使用人数较少的时刻能有正常的表现。

获取中国的最佳 VPN

### 蚂蚁 VPN 优缺点

**优点：**

-   安装简单快捷，无需繁琐的设置
-   线路相对其他免费 VPN 较多
-   积分制获取免费时长

**缺点：**

-   仅支持安卓手机设备
-   线路稳定性、延迟与速度都较差，只能看油管 480P
-   软件 bug 较多，容易断连
-   安全隐患较大

## 蚂蚁 VPN 破解版

经过笔者的仔细寻找，发现网络种并没有所谓的蚂蚁 VPN 破解版的存在，究其原因主要是因为本来蚂蚁 VPN 已经是永久免费的 VPN 了，并没有破解的必要。那遍布网络的“蚂蚁 VPN 破解版下载”网页是由何而来呢？

在进行多次尝试后，我们发现这些破解版 VPN 没有一款是真正的蚂蚁 VPN，安装后不仅是图标不同，连应用界面也不一样。可见他们的套路是通过蚂蚁 VPN 的知名度来吸引用户安装自己的 VPN。而某些 Youtuber 分享的破解版蚂蚁 VPN 下载地址，无论远近都已经失效了。

由此可见，网络中并不存在蚂蚁 VPN 的破解版，有的只是挂羊头卖狗肉的虚假信息。

## 蚂蚁 VPN or 蚂蚁加速器？

在 Google 中随意搜索就能看到好几种盗版的蚂蚁 VPN。这其中包括部分使用“蚂蚁 VPN 破解版”的名称吸引用户，再将假冒软件安装进用户的设备中，以此牟利的恶意软件。还有部分打擦边球的加速器，它们大多叫做蚂蚁加速器，图标都是类似于蚂蚁 VPN 的标志。例如以下几个：

蚂蚁加速器1号

蚂蚁加速器2号

蚂蚁加速器3号

蚂蚁加速器4号

类似以上的“蚂蚁 VPN”还有很多很多，我们也无法辨别究竟哪个才是最初的正版蚂蚁 VPN，这让我们不禁担心，这些连名字都要盗窃免费 VPN 的产品到底有多么不可靠，购买了这些 VPN 的用户身边潜在了多少风险！

获取中国的最佳 VPN

## 蚂蚁 VPN 泄露事件

2020 年 5 月，陕西男子因“非法翻墙”被罚 500 元。

_陕西杨某某于 2020 年 5 月 17 日因“使用‘翻墙’软件接入境外网络”被安康公安局汉滨分局依据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第六条、第十四条给与行政警告并处以 500 元罚款。警方称，杨姓男子 2019 年年 9 月在手机上下载老王 VPN、蚂蚁 VPN 两款软件，并“擅自利用这两款软件建立非法信道进行国际联网”。 事后，《环球时报》主编胡锡进在微博发文对这一处罚予以反对。但胡锡进的微博文章连同汉滨公安的微博文章随后相继被删除。_

有许多人都怀疑蚂蚁 VPN 存在泄露与监控他人隐私的风险。这样的案例的确很多，这些VPN不会严格加密网络数据，并无安全性可言，其中不少涉嫌偷窃用户隐私信息的行为。

_已经有记录的就有老王 VPN、快连 VPN、极光加速器、佛跳墙加速器、IP 精灵、炫风加速器、QuickQ、坚果加速器、蚂蚁加速器、神风加速器等，甚至还有 Astrill VPN 。_

所以，如果各位在一定要使用免费 VPN，一定要非常注意，避免使用上面提到的这些，因为尽管没有更充足的证据可以表明他们是钓鱼 VPN，但是这种事千万不能以自己的安危来冒险，宁可信其有不可信其无！

获取中国的最佳 VPN

## 蚂蚁 VPN 评测总结

蚂蚁 VPN 作为一款免费 VPN 来说是中规中矩的，期望它能比肩付费 VPN 排行榜中的成员 是不现实的。因此它与其他免费 VPN 的问题基本相同，就是不够稳定，速度时好时坏，节点可用数量少，而且有翻墙后才能看广告赚积分的 bug。但不能否认的是它的确是免费 VPN，速度慢却也能应付最基本的热门网站浏览需要，这就是其评分高达 4.8 的原因，蚂蚁 VPN 的体验超出了大部分免费 VPN 的预期。

我推荐极低频率翻墙的用户使用蚂蚁 VPN。如果是用于重要社交媒体 Facebook 或 twitter，由于 IP 污染问题账号容易被封。另外工作需要，或者进行的重要网络活动的用户不要使用蚂蚁 VPN，毕竟谁也不想在关键时刻 VPN 掉了链子。还有一类就是在网络中进行敏感操作与发言的用户不要使用蚂蚁 VPN，毕竟已经有被相关部门带走喝茶的记录了。

如果你在看过本篇内容后还是使用蚂蚁 VPN，最后请记得一点，那就是区分正牌的蚂蚁 VPN 与诸多盗版的蚂蚁加速器。或者你也可以谨慎一点，使用那些正规的、知名度高、可以有效保护个人隐私的国外老牌知名 VPN，如： PrivateVPN 等。

访问 PrivateVPN 官方网站

## 关于使用免费 VPN 的注意事项

1.  尽量不要使用免费 VPN 翻墙。 免费的 VPN 很诱人，但是是一剂让你当时舒服的慢性毒药。等你中毒深了，就没法在解脱出来。很多免费的软件都是钓鱼软件，或者出卖个人信息，或者加密性不好，存在很大安全漏洞，容易被侦测到。尽量不要跳这个坑，以免造成不必要的麻烦和损失。
2.  尽量不要去看敏感的网站，更不要翻墙后散布不恰当的言论，这样很容易成为目标，面临的罚责也会很高。至少做到只读信息，不散布信息。
3.  尽量使用私人网络连接 VPN， 尽量不要在公共场合使用 VPN，也不要向朋友同事提到自己在使用 VPN 翻墙。
4.  如果有必要，可以使用 VPN 的情况下再使用 Tor 洋葱浏览器访问网站，使用这个浏览器，你的电脑会经过层层跳转连接到目标网络，隐私问题可以得到有效保护。
5.  不要使用有不良记录的翻墙软件，也不要使用个人开发的软件。这些软件或者存在钓鱼行为，或者安全级别太低。

查看最佳中国VPN排行

海外各位热门网站推荐

中国最佳 VPN – PrivateVPN 测评
