---
layout: post
title:  "神秘力量之暗网世界内究竟有什么？如何能进入暗网？"
author: sal
image: https://overwallvpn.com/wp-content/uploads/2023/04/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%8D%A0%E6%AF%94.jpg
---

暗网这个充满神秘力量的代名词，很多人对其充满好奇与渴望，希望能够全面的了解更多暗网鲜为人知的秘密，比如暗网内究竟有些什么？暗网的的网址入口哪里可以获取？如何毫不留痕迹的上暗网等等…今天，这篇文章将对暗网这股神秘力量做一个真相大揭秘！

首先，我们要有一个基础的概念了解

## 一、**暗网是什么？**

要很好的理解暗网这个概念，我们可以结合另外两个相关联的专有名词进行关联理解，这就是明网和深网，从字面上来看，这三个词是一个程度递进的关系。

### 1. **明网**（Clear Web)

明网或表网（Clear Web) 是互联网的第一层，也是可见的层。基本上，这就是我们可以用搜索引擎如 Google，百度或 Bing 可以搜索到的网络内容。

从技术角度来看，明网允许各种搜索引擎对其进行索引和显示其内容。不过，就整个网络世界来说，明网仅占整个 Internet 互联网的 4％。

### 2. 深网(Deep Web)

深网(Deep Web)是互联网中哪些未被搜索引擎索引的网络内容。深网没有那么恐怖。它包含科学白皮书，病历，与税收相关的信息，PayPal 订阅，军队公报等内容。尽管深网内的内容并没有以 HTTPS 网站的形式展示出来，但是如果您想要查找什么东西，还是可以获得的。

通常，人们可以通过账户和密码来访问深网中的内容。例如，如果您的体检信息被托管在深网中 Google 或百度等不会将其编入索引，你只能通过账户和密码进行访问。深网数量非常庞大，约占所有互联网内容的 90％。

### 3. 暗网(Dark Web)

我们打个比方，如果明网是 Google 的最好的朋友，而深网是它的秘密情人，那么暗网就是邪恶的怪胎。

暗网(Dark Web) 占互联网的 6％, 是最奇特的融合体。一方面， 它就像一个污水池，是毒贩，黑帽黑客，杀手和人口贩子的聚集地。另一方面，由于它的隐蔽性，它也像一个被放逐者与自由世界人们之间的联络人一样，很多想要匿名举报的人也会使用它，这些举报可能也是善意的，只是希望匿名举报。

暗网深受这两个群体的青睐，因为它能够使任何人和任何事物变得不可见。隐私和匿名性是暗网的核心价值。暗网没有托管整个暗网的母服务器，而是只能通过洋葱型链接(onion-type)访问的服务器和节点。那是什么洋葱(Tor Onions)?

## 二、Tor 是什么？

Tor 是一种免费的开放源代码通信软件，可以屏蔽使用者的身份和私人信息。这个名字是 The Onion Router（洋葱路由器）英文缩写。

就像一层又一层的洋葱一样，Tor 也有多重加密，最初是美国海军研究实验室设计的，一直接受美国国务院拨款。

### **Tor 是怎么遮蔽用户所在的地点和身份的呢？**

简单地说，这个软件通过一个千回百转的回路链线把数据传到互联网上，这个回路线上有若干“节点”，即自愿充当联结点的个人电脑和服务器。

数据在这条链线上每跳一步就加密一次，这样就很难锁定用户的上网操作。

在最终接到指令数据的网站看来，这些数据就是来自回路链线上的最后一台电脑，也叫“出口点”，而不是来自上网用户。

除了让用户匿名登陆普通的网站，Tor 也可以被用来托管隐蔽网址，网址后缀是.onion。

## 三、为什么要使用暗网？

### 1. **隐藏自己的身份**

-   人们可能不希望收集他们的数据
-   在公民自由组织，记者和在线支持隐私的人中很受欢迎
-   他们不想被发现（他们可能是罪犯或希望从事犯罪活动）
-   他们想要访问可疑内容
-   他们想使用隐藏的服务——虽然 TOR 本身并不隐藏，但其下的站点和用户隐藏在暗网加密层下

### 2. **出于犯罪目的**

-   在黑市交易
-   购买非法产品（例如武器/毒品）
-   参与针对恋童癖者和恐怖分子的论坛和媒体交流

## 四、如何进入暗网？

### 1. 安装 VPN

当您准备访问暗网时，必须使用 VPN 服务。为什么？当然，是从法律角度考虑的。原则上讲，只要您不从事任何非法活动，就可以自由上网。但是，浏览暗网中的一些不当内容可能也是违法的。

如果当局检测到您的暗网连接请求，他们会有足够的理由来审查你的电脑。因此，为了安全起见，在打开暗网之前请先下载 VPN。VPN 可以隐藏你的 IP 地址。 您的浏览内容在通过 VPN 隧道时会被加密，从而隐匿您的网络流量，您的网络服务商将不会查到您在搜索和浏览什么。

推荐使用的 VPN:

**PureVPN 拥有严格的无日志政策和最新 ECC 加密技术，注册无需任何个人信息，后台可生成随机是数字账号用于登陆，隐私安全性做的非常的好。**

### 2. 安装适当的浏览器

访问暗网的第一条规则—永远不要使用默认浏览器在黑暗网上搜索内容。流行的浏览器（例如 Chrome，Opera，Firefox，360 浏览器等）具有跟踪技术，都在相关主管部门的监控下。因此，我建议您下载 Tor浏览器，这是迄今为止最安全，最易于使用的洋葱浏览器。

Tor 是一款匿名浏览器，通过一系列随机定向的节点（或叫中继）进行路由，将数据包装在多个加密层中（如洋葱一般）来保护数据。是世界上最流行的匿名安全浏览器之一。

由于暗网本身就是互联网的阴暗面，因此保密性和不可追溯性已成为根本性的问题。因此，使用匿名性的 Tor 浏览器是必须的。

要随时更新并使用最新的 Tor 浏览器应用程序。使用 Tor 时，不要在网站上使用常规电子邮件注册任何服务。虽然 Tor 在设计时考虑到了匿名性，但提供常规电子邮件地址仍旧可能会暴露您的身份。

## 五、VPN 和 Tor 要结合使用来访问暗网

恭喜！您已经迈出暗网之旅的第一步。尽管如此，在打开的暗网这个潘多拉盒子互联网奇观之前。必须同时使用 VPN 和 Tor 浏览器。他们必须协同工作才能尽最大可能保证您的安全。

首先，要先打开 VPN, 然后再访问 Tor 洋葱浏览器。这是访问洋葱链接的最流行和最安全的方法。

使用此方法时，Tor 浏览器将加密您的请求，该请求将不受阻碍地通过您的 ISP 宽带服务商。从那里，它将经过一个 VPN 服务器，该服务器隐藏您的 IP，并擦除地理位置标签和其他可能被跟踪的其他元素。

下一步，您的请求将转移到 Tor 输入点，然后再转移到一个或多个 Tor 中继节点。从那里，它被跳转到几个 Tor 出口节点。之后，您的请求将与相应的网站连接。虽然有点听起来有点复杂，但这就是为什么到目前为止访问暗网内容最好的方法。

当然，除了 Tor 浏览器，还有其他的浏览器可选择：

-   I2P– 出色的隐私保护，可以访问隐藏的洋葱链接。
-   Matrix.org– 是与 Tor 一样的开源项目。非常适合物联网数据传输，聊天和 WebRTC 信令。
-   Orbot– 基本上是 Android 安卓版的 Tor 浏览器。
-   Globus Secure Browser–Tor 替代方案，需要付费。它内置 VPN，允许用户选择地理位置。Globus 提供 5 天免费试用。
-   Comodo Ice Dragon– Firefox 衍生产品。采用多种防护措施避免恶意软件。
-   FreeNet–开源项目。使用 Darknet 和 OpenNet 匿名浏览技术。

### 3.安装虚拟机软件或一次性操作系统

我强烈建议您使用虚拟机软件（Virtual Machine Software）而不是本地安装的 Windows 系统来进入暗网。为什么？因为将恶意软件控制在虚拟环境中比较容易。

就像在电影中，医生要从玻璃罩下研究致命的病毒株一样。而且，网络上有很多 VM 虚拟机软件包括：Oracle VM Virtualbox,VMware Fusion and Workstations,QEMU,Red Hat Virtualization,Microsoft Hyper-V,Citrix XenServer, 和Xen Project 等。

当然，您也可以使用另一种方法。我们称之为一次性操作系统，这种方法易于操作。您只需要一个 8GB 的拇指驱动器（U 盘），一个安装包，几分钟即可启动并运行。

立即下载暗网专用 VPN

## 六、**暗网网址导航之暗网怎么进**

如果你已经全部完成了上述操作。现在就可以开始进入暗网了。乍一看，Tor 看起来与普通浏览器没有什么不同：它有一个搜索栏，许多快速启动图标，一个洋葱图标在屏幕中间。让我们开始吧。

尽管与明网相比，暗网中的内容没有“索引”，但是您仍然可以使用搜索引擎查找暗网内容。比如 The Hidden Wiki (Google 搜索引擎可以直接搜索到暗网网址），就是一个暗网网址大全。

不过，这并不能完全让您顺畅的进入黑网世界。由于暗网本身的隐私性和匿名性，即使如 The Hidden Wiki 之类的搜索引擎也经常返回错误的结果。不管怎样，The Hidden Wiki 是一个开始探索暗网的好地方。

The Hidden Wiki 是黑暗网络世界的 Wikipedia 维基百科，是一个知名的暗网入口，它包含指向各种暗网类别链接导航包括：编辑精选，志愿者，介绍点，金融服务，商业服务，电子邮件\消息传递，毒品（是的，真实交易），论文，托管服务提供商，黑客服务，暗网广播（一些怪异的电子音乐，偶尔还有一点爵士乐），文学（主要是关于黑客的资源） 。

您还可以在此处找到快速链接，指向更黑暗的深层世界包括：强奸，酷刑或雇凶杀人，儿童色情制品。

在 The Hidden Wiki 网站里，每个网站导航后面都有简短的描述，让用户知道这个暗网里都有什么。你尽量选择网站列表推荐的暗网网址，也可以看看博客和文章部分 MORE DEEP WEB ARTICLES 栏目的推荐。

如果您想闲谈，也可以随时访问聊天室。比如随机聊天之类的服务可以使您与随机的人联系起来。在那之后会发生什么，一切都取决于你了。

暗网的世界很大，入门的知识就先说到这里啦，如果你真的有心一探究竟，以上这些干货已经足够你进入暗网了，只是个人隐私安全是我们一再强调要注意的事情，如果您有合法或可行的暗网访问需求，在决定使用暗网时一定要确保安全。

立即下载暗网专用 VPN

## 八、九个安全访问暗网的提示

#### 1. **相信您的直觉。**

为避免被骗，您需要在网络明智地保护自己。不是每个人都是他们看起来的样子。为了保持安全，您需要小心和您说话的人，以及您访问的网站。如果感觉不对，您应该随时采取行动让自己全身而退。

#### 2. 将在线角色与现实生活分离。

您的用户名、电子邮件地址、“真实姓名”、密码甚至信用卡都不应在生活中的任何其他地方使用。如有必要，为自己创建全新的一次性帐户和标识。在进行任何购买之前，先获取预付的、无法识别的借记卡。不要使用任何可用于识别您身份的东西 — 无论是在网上还是在现实生活中。

#### 3.主动监视身份和财务盗窃。

现在，许多在线安全服务提供身份保护以确保您的安全。如果您可以使用这些工具，请务必加以利用。

#### 4.明确避免暗网文件下载。

在无法无天的暗网中，对感染恶意软件的恐惧明显更高。如果您选择下载，反病毒程序的实时文件扫描可以帮助您检查任何传入文件。

#### 5. 在任何可用网络设置中都禁用ActiveX和Java。

这些框架因受到恶意方的探测和利用而臭名昭著。由于您在充满上述威胁的网络中穿梭，您需要避免这种风险。

#### 6. 使用次级非管理员本地用户帐户进行所有日常活动。

大多数计算机上的本机帐户默认拥有完全的管理权限。大多数恶意软件必须利用这一点来执行其功能。因此，您可以通过为使用中的帐户限制严格权限来减缓或阻止被利用的进度。

#### 7. 启用防病毒软件

在无法无天的黑暗网络中，恶意软件要比明网中多得多。在浏览暗网时要启用防病毒程序的实时文件扫描功能，可以帮助您检查任何传入的文件，阻断任何可疑的文件下载，防止你的设备被病毒感染。

#### 8. 切勿使用您的信用卡和借记卡购物

尽量远离暗网商店。也许其中一些是合法的，但是您会冒一定的风险。不过，如果您真的很想购买新手机，或者任何东西，切记不要使用真实姓名，使用信用卡或借记卡进行此类交易， 如果做了，你的银行信息分分钟就会被黑客利用来窃取你的钱财。建议您使用比特币或其他加密货币来付款，比特币是一种去中心化的数字货币，不隶属于任何机构也不经过任何机构来结算，因此无法追踪和被监控。

#### 9. 最小化或重新调整您的 Tor 浏览器窗口

建议您使用最小化或缩放后的 Tor 浏览器窗口进行浏览，因为，黑客或政府可以根据您活动窗口的尺寸来跟踪您。因此，多加些小心，并在操作之前尽可能多地重新缩放 Tor 窗口。

## 九、**结论**

通篇看完，相信你对暗网应该有了一个大致的了解，也希望你只是作为一个了解，不要有什么违法乱纪的想法，暗网里的世界，我们就算花很大的力气，也只能窥其一二，其中更复杂，更暗黑的一面，或许是你无法承受的一个人性向恶的世界。

查看 tor 浏览器详细介绍

查看怎么使用 VPN 完全匿名上网

原文链接：[https://topvpntool.github.io/dark-web/](https://overwallvpn.com/dark-web/)
