---
layout: post
title:  "Youtube去广告—详解6种去广告免费教程！"
author: sal
image: https://overwallvpn.com/wp-content/uploads/2023/04/youtube%E4%B8%8B%E8%BD%BD.jpg
---

作为国外最大最火的视频网站，YouTube 的视频资源是非常丰富的，但是在观看视频时总是有广告跳出来，破坏我们观看视频的完整度，以及观看的兴致，那么 YouTube 免广告改怎么做？大家看了下面这篇教程之后就可以享受 和 YouTube 会员一样的丝滑体验了哦。

## **#1【PrivateVPN 广告拦截+屏蔽恶意网站】**

PrivateVPN 是一款风靡全网的翻墙 VPN , 不仅可以解锁翻墙，保护隐私安全，加速网络访问，还可以去youtube 广告，有效的拦截各类网站和 APP 的广告，以及屏蔽各类恶意网站，还你一个干净的上网环境。

PrivateVPN 的这两个功能使用非常简单，只需要一键开启就可以，当然前提是先得安装下载 PrivateVPN, 具体PrivateVPN 测评和操作步骤以及内部优惠通道点这里：了解 PrivateVPN

开启广告拦截功能后，在智能模式下，连接任意线路，就能实现广告过滤。同时也可以去除国内的一些视频网站的广告，比如主流视频网站包括芒果 TV，爱奇艺等平台广告，以及部分网站的弹窗、banner 广告，又省去了开会员才能跳过广告的花费了。

## **#2【Adblock Plus 扩展程序】**

Adblock Plus 扩展程序不只是 Chrome 和 Firefox 上可以使用， 在 Safari、IE、Edge、Opera、Maxthon、Yandex 等浏览器上都可以安装上。

程序不大但是却非常有效，不止可以屏蔽掉 Youtube 的视频广告，还有 Facebook 广告、 弹出窗口、所有其他显眼的广告。只是有些网站会要求你关闭 Adblock Plus，好让他们运行广告创造收益，这意味着 Adblock Plus 无法在该网站使用了。

### **Adblock Plus** **在** **pc** **端去广告教程**

首先来讲一 下 Windows 用谷歌浏览器观看油管去广告的教程吧，其实是非常简单的一种操作。大家都知道谷歌浏览器里面有非常多的插件，这些插件都有很强大的功能。而油管的去广告模式就是基于谷歌浏览器里面的插件去实现的。

首先大家打开谷歌浏览器，找到谷歌应用商店，去找到扩展程序。搜索一个叫 Adblock plus 的插件。

找到之后，点击添加至 chrome。

#### 其他浏览器（Safari 浏览器、Edge、360 浏览器、Firefox、Opera 适用）

-   打开浏览器。
-   打开 Adblock Plus 下载页面，在浏览器中，前往下载 Adblock Plus。
-   选择你对应浏览器版本的插件下载安装即可。
-   重启浏览器，完成。

**Adblock Plus** 是目前为止最好用的一款插件，它不仅可以阻挡像油管广告还包括目前一些主流网站的广告都会自动去除。大家安装成功之后去扩展程序里面开启就可以享受油管去广告了哦，从此不再受到广告的干扰，酣畅淋漓看整片！(≧ω≦)/

其 实 pc 端还有很多同类型的插件，大家如果感兴趣的话可以多去找找看。

### 移动客户 端 Youtube 去广告

**IOS(****苹果手机)**

1.  在 App store 里面搜 索 AdBlock for Mobile，点击并下载！

2.下载安装以后，进入“设置”，找 到 safari 浏览器选项，并点击进入！

3.找到“阻止弹出式窗口”并将其点击为“激活”的状态，然后我们再打开下方的”扩展”，（有些可能是“内容拦截器”）

4.  在“扩展（内容拦截器）”选项里面，我们将刚才这 个 AdBlock 中的第一个（Ad Blocking）点击为“激活”的状态；

5.打开 safari 浏览器，进入 youtube 官网，然后再观看视频就无需等待广告时间了，广告已经被去除了

### **安卓手机去 Youtube 广告**

其实安卓客户端去广告的话麻烦一点，毕竟不能一键去广告，但是弄好了的话也是非常好用的。Vanced Manager也就是大家常说的黑油管。安卓的话需要下载 app 才能使用，不过是免费的哦，不仅可以安卓客户端去广告而且还可以后台播放，真正的和会员一样的体验甚至连油管音乐都解锁了。

大家安装 了 Vanced Manager 之后从里面下载油管和油管音乐 app 即可，要注意的一点是只有 Vanced Manager 在运行中黑油管才能使用。要不然就算连上节点的话黑油管也会无服务哦。所以请务必把 Vanced Manager 加入到白名单里面。

Vanced Manager优点内置去广告功能

-   后台播放
-   强制开启 HDR
-   填充整个屏幕
-   画中画
-   无线投屏
-   夜间模式
-   小窗播放
-   循环播放

这是个科技达人 在 Reddit 上发布的绕 过 YouTube 广告的方式，只需要在“Youtube.com”的后面再加个“.”，变成“Youtube.com.”就可以了。这个方法其实是透过添加多余的符号，使到网站无法加载托管域（hosting domains）里的广告内容。因此这个方法不只是 Youtube 上适用，在一些视频网站和新闻网站也可以用同样的方式来绕过广告。

## **#4【拉到最后再 按 replay（重播）】**

这是流传已久的一 个 Youtube 小技巧，透过这样的方式可以让 Youtube 默认广告已经播放完毕，那么在重播的时候就不会再出现广告。但是随着科技的进步，以及 Youtube 的运算方式的改变，这个方法变得只适用于时间较短的影片。一些剧集或者时长较长的影片，即使重播了还是会出现广告，但是广告出现的次数会减少。

## **#5****【下载影片观看】**

如果不嫌麻烦的话，将影片下载来观看或许是最不影响观看体验的方法。下载 Youtube 影片的方法很简单，只需要在“Youtube.com”前面加上“pwn”或是“kick”，变成“pwnyoutube.com”或者“kickyoutube.com”就可以了。

## **#6【在路由器上直接过滤广告】**

全网、全局去广告，只要通过路由器上网的设备，都能去广告，包括电脑、手机。 同时只要在识别范围内，网页广告、APP 广告都能去除。

屏蔽规则在更新，流氓也是在不断更新广告源的，不能保证 100%去除。 不过可以确定的是部署去广告以后，不管是网页、还是 APP 都能有明显的改善，幸福度指数高很多。

软件的核心是个叫 adbyby 的应用，装入路由器激活下，工作就完成了。 非常简单、方便，运行效果也实在感人，感觉生活一下清净了许多，幸福度满满的。

路由器上部署程序，过滤广告，对路由器有一定压力，网速有影响。 不过影响不大，特别是低于 100 M 带宽的家庭，基本可以忽略。

当然不是任何路由器都能装软件的，需要支持刷入 Openwrt 平台的路由器才行。所以在此不过多详聊，有兴趣的朋友可以搜索一下，很容易就能找到具体操作办法的。

## **#番外 —【注册成 为 YouTube Premium 会员】**

加入 YouTube Premium 是最正统可以去除广告又可以背景播放的方式，虽然上面介绍了几个既不用加入 YouTube Premium 又可以挡广告的方法，但是加入 YouTube Premium 还有另外个好处，就是享受 YouTube Music，上面有非常多歌曲可以畅听，如果喜爱外国音乐的朋友，除了 Apple Music、Spotify 之外，也可以考虑这个方案，另外还可以通过 Youtube Premium 合租平台获得会员资格，价格只有 9 元/月。

这是最直接的方法，就是花钱解决问题，注意如果成为了 youtube 会员以后，其他的去广告插件都要删掉，不然会发生功能冲突！

## **#特别推荐—【使 用 PrivateVPN】**

其他几种方法都算是偏方，有时候或许没有直接见效，使用 PrivateVPN 屏蔽广告，是经过验证，行之有效的去广告的方法，而且不拘泥于去 youtube 广告，很多类型的广告都可以去除，从根本上解决整体体系的问题。

PrivateVPN 在全球都有高速节点，解锁所有热门流媒体，高清 4K 秒播放，拦截所有恶意软件和垃圾广告，一键智能连接，简单高效！

立即获取 PrivateVPN

对于去 youtube 广告以及各类网页、浏览器、App 内置的广告，网络上有很多的插件，和其他小技术、小技巧，但大体原理都差不多，我们只是给大家提供最简单容易上手并且最直接有效的方法，有更好的方法，欢迎交流！

》》查看如何在中国下载 Youtube 视频

原文链接：[https://topvpntool.github.io/clear-youtube-ad/](https://overwallvpn.com/clear-youtube-ad/)
