---
layout: post
title:  "2025年最新Tor浏览器教程及暗网访问指南"
author: sal
image: https://overwallvpn.com/wp-content/uploads/2023/04/tor-browser-download-cn.jpg
---

Tor 浏览器可以保护你的在线隐私，这是数字时代匿名浏览网络的最佳做法之一，例如匿名访问暗网，你需要同时使用 Tor 和 VPN，才能享有最高安全等级的隐私保护 。 但它并不完美，有些注意事项你需要铭记在心，弄清楚自己将会面临什么，以及必须进行的设置。

**Tor 可以实现匿名访问，VPN 则能有效防止数据泄露。**我们从各个方面为你介绍 Tor 浏览器，以更清楚的了解这款广受欢迎的工具。

## 什么是 Tor 浏览器？

**Tor 是一款免费的开源软件，允许你匿名浏览网页**。

如果你对互联网有一定的了解，那么除了流媒体 Netflix 以外，你一定也听说过 Tor 浏览器。有许多人在研究如何使用 Tor。毕竟，人们都想通过匿名浏览互联网来确保自己的上网安全性？或者是在好奇心的驱使下访问神秘的“暗网”？

不要被 Tor 的外表所迷惑，你能够通过它窥见互联网冰山隐藏的巨大世界。乍一看，它和普通的浏览器没什么两样。可 Tor 通过层层加密，把你的数据随机发送到世界各地的服务器网络，多重代理可防止你的身份被追踪。这种加密方式类似多层的洋葱，Tor 的全称 The Onion Router（洋葱路由器）也就是这样来的。

Tor 另一个较为人所知的功能是可以浏览暗网（Darknet 或 Dark Web），暗网伺服器地址和数据传输通常是匿名加密的，也就是必须通过特殊软件、授权或设置才能够连上的网路。一般搜寻引擎无法找到这些内容，但可以通过 Tor 浏览器访问暗网网络，它能让你在浏览网页时保持活动、身份和位置的隐蔽。

如果你想知道如何使用 Tor 浏览器，其实比较简单。你要做的就是把它下载并安装到操作系统中，然后像用其他网络浏览器一样使用它。

## Tor 浏览器下载

开始使用 Tor 浏览器前，你需要先下载软件，然后保存并在你的设备上进行设置。就像下载其他软件一样，应该不会出现任何问题。

**但需要注意的是，不要从非官方网站等三方渠道下载 Tor 浏览器！！！而且 Tor 浏览器没有 iOS 版本。**

**Tor** **浏览器官方下载地址：****https://www.torproject.org/zh-CN/download/**

## 使用 Tor 非法吗？

Tor 浏览器并不违法，它只是提供了匿名浏览隐藏 IP 的功能。在不进行危险活动的前提下，匿名并不违法。

如果只是想在更安全的环境中访问 Facebook 等网站，你可以尽情使用 Tor，因为此目的并不违法，做为一个隐私保护工具，Tor 浏览器绝对是一个不错的选择。Tor 浏览器提供的隐私在当前数字时代非常重要。许多公司和管理机构当前都参与了未经授权的在线活动监视。有些人只是不想让政府机构或者互联网服务提供商 (ISP) 知道他们上网看的内容，而有些人则没有什么选择，如果他们处在法律严格的国家，用户甚至连公共网站都经常无法访问，除非他们使用 Tor 客户端和虚拟专用网 (VPN)。

但这不意味着因为任何目的使用 Tor 浏览器都是合法的。毕竟有许多用户使用洋葱路由器都是为了隐藏身份进行非法活动，例如从深网获取盗版内容，分享非法色情材料或从事网络恐怖主义 。也就是说， Tor 浏览器是否违法出于你下载该应用程序的目的，不管浏览器的合法性如何，如果你在 Tor 内采取违法行为就可能使你入罪。

## Tor 浏览器安全吗？ 

总的来说，Tor 浏览器是安全的。

Tor 可以在你的日常浏览过程中为你提供额外的安全保护。但相比优点，重要的是要知道 Tor 浏览器在网络安全方面的缺点。该应用程序本身可以安全使用，但如果将 Tor 浏览器用于正常网页浏览之外的其他内容，则可能会意外下载恶意内容。

Tor 是通向犯罪活动的门户。如果你希望在使用 Tor 浏览器时尽可能安全，你应该仅将其用于在浏览网络时匿名的目的。

其次，在网络限制叫严重的国家，如伊朗、中国等地频繁使用 Tor 浏览器，则可能被有关部门注意，引来不必要的麻烦。所以在这些地区的用户，如果是出于隐私保护目的使用 Tor，最好考虑同时使用中国 VPN 等可靠的加密工具。

## Tor 浏览器是免费的吗？

是的，Tor 浏览器可以免费使用。但是，如果你有捐赠的意愿，可以在官网捐款以促进该项目的未来发展。

## 如何安装并使用 Tor 浏览器？

安装 Tor 浏览器也很容易。我们将为你演示如何在 Windows 电脑上安装 Tor 浏览器。首先你需要在上面提供的官方渠道下载 Tor 安装包。

-   **Tor 浏览器官方下载地址：https://www.torproject.org/zh-CN/download/**

1.  双击打开 Tor 浏览器安装包“.exe”文件，选择所需语言开始安装。
2.  选择合适的安装位置，点击开始安装。
3.  点击完成按钮开启 Tor 浏览器。
4.  Tor 浏览器首次运行，提醒你使用英文可强化隐私保护，点击“yes”后，可连接到 Tor 网络开始使用。
5.  正在连接到 Tor 中继。

## 无法连接到 Tor 网络怎么办？

一般情况下，海外用户通过此办法已经能够连接到 Tor 网络，并开始使用。但如果你在限制严重的地区，可能无法连接到 Tor 网络，请参考下面的解决办法，我们以 PrivateVPN 为例进行解释，使用 VPN 连接 Tor 是最快也最简单的方法。

### 连接到 SOCKS 5 端口

1.  首先点击“Tor 网络设置”按钮进入设置页面。
2.  打开 PrivateVPN 右上角“≡”按钮，进入“设置”。
3.  将 PrivateVPN 设置中的“服务器地址”和“SOCKS 5 代理端口”中的数字填入 Tor 浏览器设置下方的“代理服务器地址和端口”，并将服务器类型设为“SOCKS 5”。
4.  然后重新尝试连接到 Tor 网络，就可以成功连接。
5.  页面将直接跳转至 DuckDuckGo 网站。自这里开始，你就可以开始自由使用 Tor 浏览器了。

### 网桥连接

如果你没有使用 VPN 或 SSR，可以使用内置网桥连接，但是网速比较慢。

具体使用方法：选择桥连——选择内置网桥——meek azure

或者可以申请一个 torproject 网桥，这个会相对好一点。

## 如何卸载 Tor 浏览器？

卸载 Tor 浏览器就像从系统中删除其软件一样简单。

Tor 浏览器会在你的系统上创建一个文件夹，让你可以随时使用网络。如果你想卸载 Tor 浏览器，你可以简单地删除 Tor 浏览器文件夹或目录（或手动将其移动到你的垃圾箱），或通过电脑中的“卸载或更改程序卸载 Tor 浏览器”进行卸载。

但为了保险起见，如果你曾经在 Tor 浏览器中设置了 Socks 5 的地址和端口等，可以取消之后再卸载，避免此设置与其他软件冲突。

## Tor 浏览器是 VPN 吗？

Tor 浏览器不是虚拟专用网络 (VPN)。 VPN 的目的是从你的计算机与远程服务器建立加密和安全的连接，数据一般只传递一次，再次过程中数据本身会被加密。所以其重点在于数据的安全。

而 Tor 的主要功能是将数据多次从一个节点传递到另一个节点。每次你的数据通过节点时，Tor 都会对其进行来源进行加密。其重点在于对数据来源的安全。

### 可以同时使用 VPN 和 Tor 浏览器吗？

是的，你可以同时使用 VPN 和 Tor 浏览器。Tor 更注重匿名性和隐私性，而不是安全性和速度。如果你同时追求安全、速度和匿名性，那么除了 Tor 之外，你还需要使用 VPN。我们推荐你在使用 Tor 浏览器的同时也使用 VPN 来保护隐私安全。

### 如果将 Tor 与 VPN 一起使用，还能被追踪吗？

从理论上讲，如果你将 Tor 与 VPN 一起使用，你将无法被跟踪**——** 但是，由于你的 VPN 提供商可以访问你的真实 IP 地址，所以重点还在于你的 VPN 是否可信。

如果你的 VPN 提供商不遵守可靠的隐私政策，那你的 IP 地址有可能会落入政府或法律官员的手中。所以说，如果你将 Tor 与 VPN 一起使用，即便安全性大幅提升，却仍然存在一定的危险性。如果你想避免麻烦并保持匿名，关键是不要做任何会让当局或犯罪分子想要追踪你的事情，并且选择一个可靠的 VPN 供应商。

## 什么是暗网？

你知道维基百科、Google、Amazon、YouTube 和 Facebook 等网站。但他们只是互联网的一小部分。除了那些受欢迎的网站之外，还有一些网站是隐藏的，而且一般公众不易进入。而这个空间就是黑暗网络（Dark Web）和深度网络（Deep Web）的所在。

暗网是隐藏 IP 地址的加密网络上的一组网站的统称，所有这些都为用户提供了强大的匿名保护。由于它们没有被传统的搜索引擎索引，你只能通过特殊的匿名浏览器（如 I2P、Freenet 和最常见的洋葱路由器（TOR））访问它们。

黑暗网络属于深度网络的一部分，深度网络是网络上无法通过搜索引擎访问的所有网站。深度网络也包括服务于更多世俗功能的网站，例如商业内联网、网络邮件平台、数据库、网上银行平台以及通常需要密码或其他认证手段的服务。

这些网站可透过 URL 或 IP 地址直接找到和进入，并且躲藏在防火墙、付费墙和 HTML 表单之后。因为所有这些其他页面都包含在深度网络中，所以深度网络实际上比普通的互联网（也称为 Clear Web）要广泛得多。暗网的数量是“明网”的 400-500 倍，占网络全部信息的 90% 以上。也就是说，人们所能接触到的网络世界只是露出海平面的 1/10，剩下的 9/10 隐藏在海平面下。

Tor 浏览器是暗网访问者的聚居地之一，部分暗网可通过 Tor 访问。由于 Tor 浏览器注重匿名性，因此，许多犯罪分子使用 .onion 域名来创建自己的隐藏网站。这些网站提供非法产品，如毒品、假货，甚至枪支和杀手交易。当然，多数用户只是为了满足他们的好奇心而探索暗网。

### 使用暗网违法吗？

在网络层面，暗网是一块灰色区域。使用暗网通常意味着你试图参与无法在公众面前进行的活动。如果某项活动被你所属的管理机构认为是非法的，那么它就是非法的。

但是使用黑暗网络也有合法的理由。在过去几年中，它已经成为举报人、社运人士、记者和其他需要分享敏感信息的人的安全天堂。他们因为畏惧政府或其他权力庞大的机构的迫害或惩治而无法公开发表信息。警察和情报机构也用它来监控恐怖组织并密切关注网络犯罪分子。

在许多圈子里，暗网已经成为互联网自由的代名词，特别是随着国家对暗网的持续压制，它现在成为一些媒体组织地盘，如 ProPublica 和 Intercept。另外还有专门发布官方资料的网站：维基解密，在暗网上也有网站，还有 Facebook，以方便使在政府审查森严的国家的用户可以访问。

总之，简单地浏览这些空间并不违法，但暗网的许多地方确实存在着不光彩的活动。如果你不能控制自己所作所为，则可能会面临不必要的风险。你应该始终使用 Tor 与 VPN，以避免可能的风险。

### 你可以在没有 Tor 的情况下访问暗网吗？

从技术上讲，的确可以在不使用 Tor 的情况下访问暗网。一个名为 Tor2web 的项目允许你通过反向代理访问 Tor 的.onion 域名，虽然 Tor2web 确实提供了便利，但它并不完全安全。

希望你在浏览互联网时注意保护你的线上信息和个人设备免受恶意攻击。使用 Tor2web 无法实现这一目标，通过代理访问暗网意味着运营商有机会监控你的网络流量。

### 暗网安全指南

既然我们已经知道了暗网的危险，那么有什么可以避免的方法呢。

#### 1. 确保你的 Tor 浏览器是最新的

要访问.onion 站点，必须使用 Tor 浏览器，但是每个应用程序都有漏洞。要确保你的 Tor 浏览器处于最新状态。

#### 2. 使用 VPN 提供额外的保护

很多时候安装虚拟专用网（VPN）是非常有必要的，它们有助于保护你的在线隐私和身份安全，并保护所有传入和传出设备的数据。

**适用于暗网的最佳 VPN – PrivateVPN**

-   零日志政策
-   独立于 5/9/14 眼联盟国家以外
-   强大的 ECC-256 加密
-   以加密货币付款
-   与所有主流设备和平台兼容

获取 PrivateVPN

#### 3.不要给予任何权限

一些正常的网站（例如 YouTube）需要你提供的各种权限，cookie 信息等，但是如果暗网上的某个网站要求你提供某一权限，请三思而后行，这将很容易受到病毒或恶意软件感染。

#### 4. 警惕你所下载的内容

请注意在暗网上下载的内容。请记住，恶意代码几乎可以嵌入任何文件类型中，当你意识到时为时已晚。如有必要，请使用虚拟机执行此操作，因为这会将文件与操作系统的其余部分隔开，避免病毒和恶意软件。

#### 5.时刻小心

许多人认为互联网是一个安全的地方，可以随意发表文章，进行交易。但以此种态度浏览暗网可能使你遇到麻烦。要保持安全意识和警觉性，不要轻易相信任何人，不要在暗网上交友，这里不同于 Facebook。

## 结论

Tor 浏览器是为你的在线安全添加额外保护层的绝佳方式。通过使用 Tor 浏览网页，你可以捍卫自己的在线隐私权，以避免被世界各地的互联网巨头、监视组织威胁个人线上安全。如果你开始使用 Tor 浏览器，这说明你已经迈出了捍卫隐私权的第一步。