---
layout: post
title:  "VPN是什么？VPN都有些什么用途？"
author: sal
image: https://overwallvpn.com/wp-content/uploads/2023/04/VPN-%E7%94%A8%E9%80%94.jpg
---

## 一、VPN 是什么？

什么是 VPN? VPN 即指**“虚拟专用网络”**，提供了使用公共网络时建立受保护网络连接的机会。VPN 可以加密您的互联网流量，伪装您的在线身份。这让第三方更难追踪您的在线活动并窃取数据。加密是实时进行的。

对于中国大陆的用户而言，VPN 有其更为重要的功能，即帮助用户绕过网络地域限制，访问其他国家或地区的网络内容，例如访问 Google、Facebook、Twitter、Youtube 等在其他国家很受欢迎的 App 或网站，还有帮助游戏爱好者解锁加速外服游戏，无限制匿名种子下载等等…

## 二、VPN 是怎样运作的？

VPN 通过专门配置的远程服务器（由 VPN 主机运行）让网络复位向您的 IP 地址，从而将其隐藏。这意味着，如果您使用 VPN 上网，VPN 服务器会成为您的数据来源。即您的互联网服务供应商 (ISP) 和其他第三方无法看到您访问了什么网站，以及您在线发送和接收了哪些数据。VPN 就像一个过滤器一样，将您的所有数据都变成“乱码”，即使有人拿到了这些数据，也毫无用处。

当然也不是所有的 VPN 都能很好的完成这项艰巨的任务，很多免费 VPN 和国内生产的钓鱼 VPN，都不能保证你的网络活动得到保护，只有像 StrongVPN 这样的老牌 VPN，拥有严格的无日志政策和最新隐私安全加密技术，才能真正的保护您的在线安全，或确保你解锁 4K Netflix。

查看使用免费 VPN 的风险

## 三、VPN 的历史

自从人们开始使用互联网以来，就出现了保护和加密互联网浏览器数据的运动。早在上世纪 60 年代，美国国防部就参与了对互联网通信数据进行加密的项目。

### 1. VPN 的前身

美国国防部努力促成了 ARPANET（高级研究计划局网络）的建立，这个分组交换网络又进而推动了传输控制协议/互联网协议 (TCP/IP) 的发展。

**TCP/IP**具有四个层：**链路层、互联网层、传输层和应用层**。在互联网层，本地网络和设备可以连接到通用网络 — 暴露风险也在这里变得显而易见。1993 年，哥伦比亚大学的一个团队在 AT&T 贝尔实验室成功创造了现代 VPN 的第一个迭代，它被称为 swIPe：软件 IP 加密协议。

第二年，Wei Xu 开发了 IPSec 网络，这是一种互联网安全协议，用于对在线共享的信息包进行身份认证和加密。在 1996 年，一位名叫 Gurdeep Singh-Pall 的 Microsoft 员工创造了对等隧道协议 (PPTP)。

### 2. 早期 VPN

在 Singh-Pall 开发 PPTP 之后，互联网开始变得越来受欢迎，出现了对消费类复杂安全系统的需求。那时，反病毒程序在防止恶意软件和间谍软件感染计算机系统方面已经非常有效。但是，人们和公司也开始要求能够隐藏其在互联网上的浏览历史记录的加密软件。

因此，最初的 VPN 于 2000 年初问世，但通常仅由公司使用。然而，在大量的安全漏洞出现之后，尤其是在 2010 年代初期，消费者市场对 VPN 的需求开始有所上升。

### 3. VPN 当前使用情况

据 _**GlobalWebIndex**_ 统计，全球 VPN 用户数量在 2016 年至 2018 年之间增长了四倍以上。在泰国、印度尼西亚和中国等国家，互联网的使用受到限制和审查，多达五分之一的互联网用户会使用 VPN，在这些国家，VPN 主要用于网络解锁。在美国、英国和德国，VPN 用户的比例略低，大约为 5%，但一直在不断增加，在这些网络使用比较自由的国家或地区，VPN 主要用于线上的隐私安全保护。

近年来，VPN 普及的最大推动力是用户对受地理限制内容的访问需求不断增加以及互联网水平极大提高，人们日益重视自身的互联网隐私安全。例如，Netflix、或 YouTube 等视频流服务的某些视频只能在特定国家/地区观看。借助 VPN，例如功能全，性价比高的 PrivateVPN,您可以加密 IP 地址，使您看起来是在其他国家/地区上网，从而可以从任何地方访问这些内容。

获取最好用的 VPN

## 四、如何通过 VPN 安全上网

VPN 可以加密您的上网行为，并且加密后只能借助密钥的帮助才能解码。密钥只有您的计算机和 VPN 知道，因此您的 ISP 无法识别您在哪里上网。不同的 VPN 采用不同的加密流程，但通常都分三步发挥作用：

1.只要您一上线，就启用 VPN。VPN 充当您与互联网之间的安全隧道。您的 ISP 和其他第三方无法检测到该隧道。

2.现在您的设备位于 VPN 的本地网络中，并且您的 IP 地址可以更改为 VPN 服务器提供的 IP 地址。

3.现在您可以随意在互联网上冲浪，因为 VPN 会保护您的所有个人数据。

Tips :有些 VPN 连接以后，会严重影响本地网络的访问速度，这样导致很多用户的 VPN 体验不佳，以致不想连接 VPN 来保护网络隐私安全，这是因为 VPN 选择不对，订阅 VPN 时，一定要先测试其速度是否会对本地网络有影响。也可以直接选择 PrivateVPN,速度是经过专业机构和上千万用户共同验证过的， 不仅不会影响本地网络，对游戏还有加速的功能~

查看如何隐藏真实IP，实现完全匿名的翻墙

获取最安全的 VPN

## 五、VPN 有哪些类型？

### **1.**PPTP

PPTP(Point-to-Point Tunneling Protocol，点对点隧道协议)是由微软为了在拨号网络方面创建 VPN 而成立的一个团队开发而生，因此长期以来一直都是其企业内部的 VPN 标准协议。它也是一个通过搭配各种认证方法（通常是MS-CHAP v2）以提供安全性的 VPN 协议。因为 PPTP 协议作为一个在几乎所有有 VPN 能力的平台和设备上都可以无需安装额外软件而使用的标准，它至今仍然是企业和 VPN 供应商们的热门选择。同时，它有着低计算开销即可实现的优势（通俗地说就是运行速度很快）。

-   几乎所有平台都内置好了 PPTP 协议的 VPN 客户端
-   非常易于搭建
-   不够安全（弱势的 MSCHAPv2 依旧被广泛使用）
-   绝对妥协于 NSA

### 2.L2TP以及L2TP/IPsec

L2TP(Layer 2 Tunnel Protocol，第二层隧道协议)是一种协议本身不对通过的流量进行加密或实施保密措施的VPN 协议。也正是因为这个原因，L2TP 通常会结合 IPsec 加密套件（如下所述，类似于一种密码）来实现，以此提供安全性和隐私性。

L2TP/IPsec 已经被内置于所有现代化操作系统以及具有 VPN 功能的设置，同时它也如 PPTP 一般，操作简单、可快速搭建（实际上它与 PPTP 使用的设备通常也是相同的）。

L2tp/IPsec 会进行两次数据封装，这似乎会让速度慢下来。不过首先，它的加密解密行为发生在内核之中，其次 LwTP/IPsec 也允许多线程（OpenVPN 并没有这个功能），这两点完全可以将两次数据封装造成的减速抵消掉，结果是 L2TP 在理论上会比 OpenVPN 更快。

-   通常公认其安全
-   易于搭建
-   适用于全部现代化平台
-   较 OpenVPN 更快
-   或许已经向 NSA 妥协了（但未被证实）
-   或许被 NSA 故意削弱过（但未被证实）
-   会跟限制性防火墙产生冲突

### **3.****OpenVPN**

OpenVPN 可以说是一种崭新的开源技术，它使用了 OpenSSL 库和 SSLv3/TLSv1 协议，通过与其他的技术融为一体，来提供一个强大而可靠的 VPN 解决方案。

-   高度可配置性
-   非常安全（如果使用了 PFS 完全正向加密，甚至对 NSA 都是安全的）
-   可以绕过防火墙
-   可以使用多种加密算法
-   开源（因此可以很容易地去检查项目中的后门情况或者其他有可能被 NSA 修改过的地方）
-   需要第三方软件
-   安装过程比较繁琐
-   尽管在努力改善对移动端设备的支持，缺还是不及桌面端的完善程度

### **4.**SSTP

SSTP（Secure Socket Tunneling Protocol，安全套接字隧道协议）是微软在 Windows Vista SP1 时推出的，虽然它现在可用于 Linux、RouterOS 和 SEIL，但是它极大程度上还是一种仅限 Windows 平台的协议（让它支持苹果设备的可能性等同于地狱里面出现了一个雪球）。

-   非常安全（这取决于加密方式，不过通常使用 AES 就非常强大了）
-   完全集成到了 Windows 操作系统中（Windows Vista SP1, Windows 7, Windows 8）
-   微软官方支持
-   可以绕过大多数防火墙
-   只有在 Windows 环境才能真正工作
-   作为微软的专有标准，不能被独立核查出后门以及其他问题

### **5.**IKEv2

IKEv2（Internet Key Exchange version 2，因特网密钥交换版本2）基于 IPSec 隧道协议，由微软和思科联合开发，并被兼并到了 Windows7 及以上版本中。

IKEv2 有着非常实用的自动重连特性，当用户暂时失去互联网连接（比如进出火车隧道）的时候，它会自动重新建立 VPN 连接。对于手机用户来说确实是喜大普奔。Ikev2 能跑在几乎所有 iOS 定制的 VPN 应用上，为了那些使用苹果公司官方 VPN API 的人无需越狱来使用它（也正因为这些优势，能让 VPN 供应商能够很容易地把更新配置文件推送到使用 VPN 的用户或者应用程序上）。

-   比 PPTP，SSTP 和 L2TP 更快，它不涉及在点对点协议（Point-to-Point protocols，PPP）上的开销
-   非常稳定 – 尤其是切换网络或者在短暂的网络连接丢失之后重新连接的时候
-   非常安全 – 支持 AES 128，AES 192，AES 256 以及 3DES 加密算法
-   易于安装和配置 – 至少在用户端是如此
-   协议也支持黑莓的设备
-   暂时还不支持很多的平台
-   在服务器上搭建 IKEv2 相对来说很费劲，这也是很多问题的隐患所在 我们所对它的信任仅因为它进行了开源

获取 VPN 最大优惠折扣

## 六、VPN 用途

### 1. 翻墙解锁社群媒体

许多封闭的国家 (中东、朝鲜) 都会禁止人民上社群媒体 (Facebook、Line 等等)，避免人民接受太多外界信息。

所谓的翻墙，就是指翻越网络的防火墙，通过 VPN 或是 SSR 可以达成翻墙的效果。

**中国翻墙首推 VPN：[PrivateVPN](https://overwallvpn.com/go/privatevpn)、[StrongVPN](https://overwallvpn.com/go/strongvpn)**

### 2. 解除看影片的地区限制

很多网络上的影片其实都有免费来源，但是往往会有地区限制，像是知名的 YouTube、Netflix 就有限制许多欧美地区才能观看的影片。

这时候只要通过 VPN，就可以轻松的转换 IP 到其他国家，就可以随意观看。

**跨区看影片 VPN 推荐：[PrivateVPN](https://overwallvpn.com/go/privatevpn)、 [NordVPN](https://overwallvpn.com/go/nordvpn)、**

### 3. 下载日本、美国的 Line 贴图

日本、美国时常会有许多限时的免费 Line 贴图，但是在中国大陆是无法下载的。

通过 VPN 可以联机到日本、美国的服务器，就可以顺利下载 Line 贴图。

### 4. 畅玩外服游戏

许多在线游戏都有不同国家的游戏服务器，像是英雄联盟、跑跑卡丁车就会有高手想要去挑战韩服。

通过 VPN 联机到韩国，就能下载、注册韩国的账号密码，开始挑战韩服。

但因为是打游戏，当然希望网络不要降速太多。

**推荐高质量的** PrivateVPN

### 5. 加速串流影片的加载速度

有些影片平台会因为你不是在当地国家，就偷偷的降低你的影片加载速度。

这时候就可以通过 VPN 联机，去比较联机到该国家以及原先的速度看看有没有改善。对于常常看影片的人来说，这是很不错的投资。

### 6. 用 VPN 下载 BitTorrent 种子档案

如果你是动漫宅、影集爱好者，你一定有下载过 BT 档案。

但是有时候一集会分割成好几个 BT 档，结果下载到一半的时候，突然不让你下载。

这是因为你这个 IP 下载太多次，所以要暂缓你下载频率。

这时候只要用 VPN 随便换到另一个 IP，用无痕模式重新下载就可以！

### 7. 解除 IP 被封锁的限制

「阿！我又忘记密码，登入错误太多次暂时不能登入了 QQ」

不知道你有没有遇到以上的状况呢？

许多网站为了资安的考虑，会限制登入账号的次数，但有时候就是真的忘记密码了。

这时候别担心，用 VPN 换一个位置，就可以继续尝试密码！

### 8. 网购取得更便宜的当地价格

在某些大型的网站购买产品时，可以注意一下有没有不同国家的页面、价格。

有些网站的货币单位没有这么精准，或是当地国家购买比较便宜。

部分网站可以直接在页面切换国家，就可以取得便宜的价格。

但比较大的网站，更常会通过 IP 来判断你的国家，这时候通过 VPN，就有机会买到更便宜价格的产品。

### 9. 用更便宜的价格旅行

这跟上面的原理类似，有些订机票、旅馆的网站，可以联机到当地的服务器，有机会用更便宜的价格预定到。

会有一些价差的原因是因为币值的改变、货币转换费的差异，所以可以取得更便宜的价格。

### 10. 用当地费用拨打国际电话

有些网络电话像是 Skype 会因不同国家有不同的价格。

像是美国的拨话、接听都不用钱，但是其他国家就需要。

这时候就可以通过 VPN，转换你的国家，取得更优惠的价格来拨打国际电话。

### 11. 在多个国家发布广告

公司发展国际业务时，通常会需要下广告。

但是很多平台是会限制你只能在自己的国家下广告。

这时候通过 VPN 就可以在其他国家投放广告！

建议每个国家都重新注册一个账号更保险。

### 12. 远程工作

这是 VPN 最一开始设计的用途，就是公司能通过安全的网络信道来传送机密文件。

通过 VPN 联机，可以让中间的传输数据得到保护，进行安全的传输。

所以许多远程工作会请员工通过 VPN 联机到公司再开始作业。

### 13. 进入学术网络查询论文

如果你是研究生，时常要搜寻国外的论文你一定用过。

像到IEEE查询论文，需要通过学校的 VPN，进入学术网络，才能免费查询。

### 14. 隐藏 IP 真实位置

IP 就像是你在网络中的家里地址，只要被别人取得 IP 就可以查询到你所在的地址：地理 IP 地址查询。

**什么情况会被别人取得你的 IP 呢？**

其实超级简单，只要你浏览的任何网站，该网站都能取得你的 IP。

如果你很担心家里的位置曝光，那你就需要长期使用的稳定 VPN。

### 15. 避免被网络追踪

上面有说到你的 IP 很容易被取得，这时候就可以做进一步的追踪。

这就是为什么大家说不要在网络上做坏事，因为都是很好查到的。

这时候通过 VPN，就可以隐匿自己的行踪，做坏事也不会被查到啦～

### 16. 防止恶意广告、钓鱼网站

以上推荐的付费 VPN 都有内建一些阻挡广告、钓鱼网站的防护措施。

通过 VPN 浏览网站，你将可以避免恶意广告、钓鱼网站，进一步的保护你的安全！

### 17. 避免被窃取机密数据

VPN 可以将你的讯息加密传输，如果你有刷卡的需求，非常建议你使用 VPN。

因为你不会知道你使用的网络到底是不是安全的，有可能中间有第三人在监听。

### 18. 安全的连结公共 WiFi

你常常在咖啡厅、公共场所联机 WiFi 吗？

如果是这样，那我真的建议你购买一个长期好用的 VPN，这里推荐 PrivateVPN.

**启用 PrivateVPN 后，您传送和接收的所有数据都会经过一个强大的加密隧道进行传输。这样，任何人都不能将手伸向您的私人资料。这意味着，即使网络犯罪份子以某种方式设法拦截您的数据，他们也无法破译。**

获取 PrivateVPN

### 19. 防止国家监控

香港国安法颁布的时候，原本自由的香港开始被中国政府监控言论。

有些人在网络上谈论到暴动就被抓走，完全没有隐私可言。

通过 VPN 可以有效的防止国家监控。

### 20. 查看特殊地区新闻

有些封闭国家不会透露太多当地新闻，尤其是与政治有关的时候。

如果你对于这些地区的新闻有兴趣，可以通过 VPN 跨区到该国，就可以查看该国新闻。

### 21. 机密身分验证

一些机密的组织像是 XX 会或是机密的公司，要接受数据时会先验证身分。

VPN 的安全信道正是机密身分验证的一种好方式。

### 22.申请多个脸书、IG 账户

有些人有特殊的需求，需要同时申请多个脸书、IG 账户。

但是同时申请太多，很容易被侦测封锁账号。

可以通过 VPN，不断更换地区申请账号，降低封号的可能。

### 23. 快速下载 P2P 档案

下载 P2P 档案很容易因为流量太大被网管或是上级区域封锁流量。

这时候通过 VPN 替换位置，就可以将被降速的档案恢复下载的速度。

### 24.申请国外金流账号

很多好的金流在国外都特别有优惠，像是美国 PayPal 提领不用手续费。

如果已经取得申请所需的资料，通过 VPN 可以更安全的申办国外金流账号。

VPN 官方下载地址大全

## 七、关于 VPN 的一些其他问题

### 1. 如何下载适合自己的 VPN?

下载点击 2023 年好用的 VPN 下载

### 2. 免费 VPN 怎么样？可以用吗？

不建议使用免费 VPN, 线路少，连接不稳定，安全性极低，很大几率很下载到钓鱼 VPN，而且在中国大陆，VPN 行业是个比较特殊的行业，付费 VPN 选择不好都容易跑路，出问题，使用免费 VPN 由此造成的损失，不可估量。

### 3. 哪些国家的 VPN 厂商不能选？

除去大陆本土 VPN 不建议使用以外，总部位于**五眼/九眼/十四眼联盟（5/9/14 Eyes Alliance）这些国家的 VPN 厂商，也不建议使用，因为这些国家都有权利**记录并传送用户在线活动，安全性没有保障。本文强烈推荐的 PrivateVPN，总部位于塞舌尔，是不错的隐私保护的 VPN.

### 4. 在大陆使用 VPN 有什么注意事项？

把 VPN 用于工作和学习，可以开拓挖掘世界范围内更广阔的资源，拓宽我们的眼界，但如果用于国家打击限制的不当言论和行为，那么我们只能说，自求多福。

总结来说，就是要低调，要正派。
